En el Libro de los Jueces,
Gedeón le pregunta a Dios
cómo escoger hombres para la batalla.
El Señor le respondió
que los llevase al río a beber.
Descartó a los que se tumbaron
sobre el vientre y bebieron como perros.
Gedeón se fijó
en que algunos hombres se arrodillaban
y permanecían alerta mientras bebían,
lanza en mano.
Eran pocos,
pero eran los que necesitaba.
Presenten armas.
Carguen. Apunten. Fuego.
Repitan.
BASE AÉREA DE INCIRLIK
DOS SEMANAS ANTES
Alfa, acérquense.
Tenemos luz verde para ir a por Kahani.
¡Sí, joder!
Ha vuelto a Siria. La información apunta
a un ataque inminente.
Un segundo. ¿Y Donny?
En la enfermería con una vía.
Le duele la cabeza.
¿La cabeza?
Está deshidratado.
No es por la carrera.
Le he dado electrolitos. Se recuperará.
Está de los nervios
porque su mujer va a parir.
¡El bebé de Boozer!
Ya... Vete a la mierda, Lecrone.
Sería un honor tener un bebé Boozer.
Incluso si no pasase del metro y medio.
Gilipollas. Uno sesenta.
A ver, cortad ya el rollo.
Donny, ¿cómo estás?
Como un puto pitbull, señor.
Muy bien. Hora de morder.
Vale, chicos.
Llegaremos en un arrastrero local.
Nos dejará a 800 metros de la costa.
Nadaremos en dirección este.
La marea alta es a las 2:32.
MAR MEDITERRÁNEO
A 5 KM DE LA COSTA SIRIA
Estará muy oscuro.
La luz de la luna estará al 14 %.
Por lo visto, los túneles
están por debajo
de entre 6 y 9 metros de piedra caliza.
La comunicación entre escuadrones
será nula.
Dejaremos intercomunicadores
en el punto de acceso
y en todas las bifurcaciones.
Recuperaremos la comunicación
al llegar al punto de acceso de la cripta.
¿Los mapas de los túneles son fiables?
Las fuerzas sirias
nos han cedido a un soldado
que se crio en los túneles
que hay bajo el recinto.
Para él, es algo personal.
Kahani gaseó a su familia.
Nos acompañará en la misión.
Recibido.
Estamos a cinco kilómetros.
Chicos, preparados para subir.
Terreno despejado. ¿Qué opinas?
Kahani quiere esconderse,
así que imagino
que no habrá mucha seguridad.
Si la cosa se tuerce, a 10 minutos
están las fuerzas de reacción rápida.
Parece seguro, señor.
Sí.
En silencio. Entramos y salimos.
Ni sabrán que hemos estado allí.
La sección Bravo ya está sobre el terreno.
Cox nos ha dado la opción
de esperar y actuar de reemplazo.
Le he dicho
que no hemos venido a hacer el vago.
Ese hijo de puta es nuestro.
Somos la sección Alfa.
-Eso.
-La puta verdad.
Bien. Estupendo.
Abrid bien los ojos.
Que salga bien.
Vamos.
Adelante.
Lecrone, Fletcher, no apaguéis la radio.
-Recibido.
Punto de acceso a 18 metros.
Zeke da la alerta.
¡Alto!
No hay comunicación con los artificieros.
Encendamos la linterna.
Riesgo de derrumbe, señor.
Esta cripta es un polvorín.
Hay que hablar con el exterior.
Que sepan que no podemos entrar.
Sí, señor.
¡Enemigos en la entrada!
¿Qué tenemos?
Hay fuego enemigo. ¡Necesitan refuerzos!
Equipo de respuesta a la intersección.
-Recibido.
-¡En marcha!
¡Lecrone! ¿Situación?
Lecrone, ¡cuidado!
¡Le han dado a Lecrone!
¡Avanzad!
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Seguid!
¡Alto!
¡Granada!
Barnes, ¡cárgate a ese cabrón!
¡Que les den!
¡Despejado!
¡Sacad a esos hombres! ¡Rápido!
¡Voy! ¡No disparéis!
¡A la cripta! ¡Ya! ¡Vamos!
¡Traedlo!
¡A la izquierda!
¡Heridos a la izquierda!
¡Vamos!
¡En marcha!
Barnes, ¡cárgatelos!
Vamos. Estoy aquí. Tranquilo.
-¡Último hombre!
¿Qué pasa? ¡Venga!
Hay que darse prisa
o esto volará por los aires.
¡Que se calme! ¿Cuántas bajas, Rell?
Dos muertos en combate,
y Barnes apenas respira.
¡Oye! ¡Escúchame!
Te sacaré de aquí.
Confía en mí. Yo te cubro.
-¡Le han dado a Mallory!
-¡Hay más!
Boozer, ¡venga! Tenemos que avisar.
¡Avisa a la fuerza de reacción rápida!
Crowley, ¡al punto de acceso! ¡Rápido!
¡Vamos!
Trampa. Listos para cruzar. Por ahí.
-¡Cuidado!
-¿Dónde está?
-Ojo con el cable, ¡cuidado!
Crowley, atento.
Dime en qué situación estamos.
Sí. Estoy en ello.
¿Tenemos algo, Boozer?
Una salida.
¡Sube la radio y da el aviso!
Contacto con el enemigo.
Múltiples bajas. Envíen refuerzos. Cambio.
¡No! ¡Atrás!
¡Detenedlo!
¡Eh, Picasso! ¿Me enseñas el dibujo?
¿Qué ha sido eso?
¿Se pondrá bien, papi?
¡Papi!
¡Lucy!
Donny, ¿estás bien? ¿Donny?
¡Arriba, Reece! ¡Vamos!
¡Muévete, Reece!
¡Vamos, arriba!
Cortese, ¡voy para allá!
¡Cortese!
¡Cúbreme!
¡Alto el fuego!
-¡Alto! ¡Somos aliados!
-¡Reece!
-Dime algo.
-¿Cuántos han caído?
¿Qué te pasa?
Vamos. Venga.
¡El equipo de extracción!
¡Despejad la zona!
-¡Necesito a dos!
-Cortese, ¡vamos!
-¡Arriba!
-¡Vamos, joder!
-Arriba, venga.
-Hay que salir de aquí.
-Vamos.
-¡Deprisa! ¡Rápido!
-¡Fuera de ahí!
-¡Fuego racheado!
¡Necesitan apoyo!
Señor, tiene que subir.
¡Debo contar las bajas!
Lo entiendo, pero tiene que irse.
¡Llévese a mis hombres!
Usted es el último, se lo prometo.
¡Cuidado con la pierna!
No tiene pulso.
Cortese, ¡mírame!
¡Cortese! ¡Abre los ojos!
No te duermas.
-Controla la hemorragia.
-Espabila.
-Más presión.
-Vamos.
¿Diga?
¿Señora Reece?
Un miembro de la Armada
quiere hablar con usted.
¿James?
-¡James! Gracias a Dios.
-¿Lauren? ¿Eres tú?
Llevan toda la noche
llamando a las familias.
¿Qué ha pasado? Dime.
Nada bueno. Están todos...
Están todos muertos. Muertos.
Solo quedamos Boozer y yo. Los demás no...
No han conseguido salir con vida.
Ha sido horrible.
Ya...
Te quiero.
Ven... Vuelve a casa.
Te estaré esperando, ¿vale?
Soy el agente especial
Robert Bridger, del NCIS.
Estoy en la base de Incirlik
con el agente especial Daniel Stubbs
para entrevistar al comandante
James Reece, del equipo 7 de los SEAL,
respecto a la misión 6-4-4,
la Espada de Odín.
Señor, ¿nos resume la misión?
Debíamos ayudar a las FDS
a capturar al doctor Jahan Kahani
e informar sobre sus armas químicas.
-Nos dieron el soplo hace dos semanas.
-¿Quién?
Tabari Moussa.
Un traficante de armas de Alepo,
informante de las FDS.
Planteó la operación con...
El comandante William Cox.
¿Algo sospechoso?
No. La información de Moussa era fiable.
Nos ha dado
varias localizaciones correctas.
¿Encontraron a Kahani en el recinto?
No.
Según las grabaciones, cortaron la radio
durante cuatro minutos. ¿Por qué?
Por cautela.
Había explosivos en la entrada.
Es el procedimiento estándar.
¿Algún rastro de Kahani?
¿Dónde estaban los explosivos?
-Se encontró un laboratorio móvil.
-No se desvíe.
¿Dónde estaban los explosivos?
Aquí.
No eran nada fuera de lo común.
Nos emboscaron partidarios del régimen.
Sabían que íbamos.
Capitán, ¿en qué momento
de la operación se dio cuenta...
de que el especialista de segunda
Donny Mitchell no estaba bien?
Perdone, ¿qué?
El suboficial Mitchell,
el más joven de su unidad,
se puso histérico durante la operación,
justo antes de provocar la explosión.
Caballeros...
Deben entender algo.
Hoy 12 hombres vuelven a casa en ataúd.
¿Tienen dudas sobre Donny Mitchell?
Fue el soldado de la FDS
quien entró en pánico, no Donny.
-Según el informe, fue Mitchell.
-No. Yo estaba allí.
-No fue Donny.
-Cálmese, capitán.
Le decimos lo que sabemos.
Hay demasiado ruido, Boozer. Demasiado.
Ramírez, ¡Donny necesita ayuda!
¡Donny! ¡Cálmate, joder!
¡Putos disparos!
¡Donny! ¿Qué pasa...?
No ocurrió así.
No dije nada de eso.
Es demasiado pronto para entrevistas.
-La Armada quería...
-Ni la mencione.
¿Vale? No forman parte de ella.
Son solo aspirantes a polis.
Sé lo que pasó.
Había explosivos
y partidarios del régimen,
y al de las FDS se le fue la olla.
Habla.
¿Qué pasa?
-¡Calma, Donny!
-Hay demasiado ruido.
¡Donny! Mírame.
Te sacaré de aquí. Tranquilo.
Estoy aquí.
Según las grabaciones,
fue Mitchell el que provocó la explosión.
Dedique un rato a revisar los informes
y después díganos
si quiere cambiar su declaración.
Está bien, comandante,
dentro de lo que cabe.
Pues claro que lo está. Mírelo.
Mis hombres aguantan lo que les echen.
¿Cómo se encuentra, en general?
¿Visión borrosa, cefaleas,
pérdida de memoria?
¿Pérdida de memoria?
Las lesiones físicas
suelen curarse enseguida.
Las neurológicas requieren más tiempo.
Si a eso le sumamos el duelo...
¿Tienes algún síntoma, Reece?
No, señor. No...
Podemos hacerle alguna prueba más.
Preferiría hacérmelas en Balboa,
si es posible.
Querría hacerle una resonancia.
Ya. Mis hombres ya están en casa.
Me gustaría dar el pésame a las familias.
A menos que le prohíba volar,
me parece bien que se vaya.
El WARCOM se encargará
en cuanto llegue a EE. UU.
De acuerdo, comandante,
pero vaya con cuidado hasta las pruebas.
Descanse mucho. Nada de alcohol.
Encontraremos a Kahani.
Pienso arrancarle la cabellera.
Cojonudo.
Es lo que habría hecho Donny.
Ese veinteañero era una bestia parda.
Por Donny.
Larga vida a la hermandad.
¿Me pone un whisky solo?
¿Por quién bebemos?
¿Curra para alguien o va por libre?
El sello de la muñeca.
Los militares no entran en los clubs.
¿Nunca se ha saltado las reglas?
Fui a uno con un piloto.
Me contó lo del avión
que salió anoche con 12 SEAL.
Ni desfile ni ceremonias en su honor.
Por Dios. Es periodista.
Katie Buranek, de VoltStreem.
-Deje que lo invite a una ronda.
-Ya me pago yo las copas, gracias.
Escribo sobre los SEAL.
Escribí un artículo
sobre operaciones especiales...
Ya. Lo leí.
A la gente le importa una mierda
lo que pasa aquí.
Han muerto 12 SEAL
¿y no hay un comunicado oficial?
¿Qué ocultan?
Pregunte cuanto quiera,
no nos sacará nada ni a Boozer ni a mí.
¿Quién es Boozer?
No pienso hablar, señora Buranek.
Y menos con gente
que critica nuestro trabajo.
Yo no los critico.
Cuestiono las misiones que les asignan.
Por sus esfuerzos.
Con calma, jefe. Con calma.
¡Reece! ¡En pie!
Reece, ¡arriba!
¡Reece! ¡Arriba!
Señor...
Ya han bajado todos.
He intentado despertarlo un par de veces.
BASE AERONAVAL DE NORTH ISLAND
CORONADO (CALIFORNIA)
No estarás llamando a un puto Uber.
He oído que llegabas hoy,
así que he pensado que...
Tío...
Gracias, Ben.
-Te llevaré a casa.
-Sí.
¿Podemos dar un rodeo para despejarme?
¿Me cuentas qué pasó?
¿Qué sabes? Me imagino que la CIA...
No me han dicho una mierda.
Es como hablar con una pared.
Ya lo sabes.
Fue una trampa.
¿Qué quieres decir?
Nos pasaron información falsa
sobre Kahani para atraernos.
Los iraníes.
Seguramente. O los rusos. Tal vez Asad.
Joder.
¿Quién puede modificar nuestra señal?
¿Te refieres a alterarla?
A cambiar registros digitales, voces.
Hablo de falsificación.
Tío, eso es...
Guerra electrónica de alto nivel.
Chanchullo nivel Dios.
Conozco a unos tíos de Persia House.
Podría llamarlos...
A ver si encuentran algo útil.
Empezaremos por ahí.
Ya está. Escupe.
-No he acabado.
-Ya es muy tarde.
¿Hola?
¡Papá!
Hola, bichito.
Has llegado.
Pues sí. Ya estoy en casa.
Mamá dijo que no llegarías hasta mañana,
-pero yo sabía que vendrías hoy.
-¿Sí?
Pero bueno, has crecido un montón.
Tengo cojines y peluches nuevos
en mi cuarto.
-Te los enseñaré.
-Vale.
He tenido una idea genial.
Deberíamos tener un perro.
Bueno.
Lucy, ¿por qué no te vas a la cama?
Papá irá en un ratito a arroparte.
-Voy ahora mismo.
-Andando.
Venga.
Nos vemos ahora.
Habrá que arroparte.
Qué bien que me hayas esperado. Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
¿Te duele?
No, qué va.
¿Seguro?
Sí, seguro. Estoy bien.
¿Qué has estado leyendo en mi ausencia?
La niña que bebió luz de luna.
Va de poderes mágicos.
¿Me lees unas páginas?
Papá está agotado.
Será mejor que se vaya a acostar.
Además, tiene que ducharse, que apesta.
Vale.
¿Y eso? ¿Es un dibujo nuevo?
Vaya, cada vez eres mejor. Fíjate.
MI FAMILIA
¿Lo has hecho tú?
-Lo dibujé antes de que te fueses.
-No lo había visto.
Te lo enseñé.
Y te gustó.
Qué graciosillo.
Sí que lo soy. Siempre de broma.
Haría cualquier cosa por hacerte reír.
-Buenas noches.
-Te quiero.
Y yo a ti.
Muy bien.
Podría haber ido a recogerte.
No pasa nada. Ben me esperaba.
Solo me han dicho que tenías una conmoción
y que debías llevarlo con calma.
Deberías hacerte una revisión, James.
Llamaré al centro médico.
Estoy bien.
-¡Ramírez! Voy.
-¡Contra la pared!
¡Reece! ¡Venga, arriba!
¿Qué te parece, papá?
¡Papá!
¿James?
¿Qué?
Decía que mamá y yo
ya hemos planeado tu primer día en casa.
¿Por qué no le cuentas a papá
lo de nuestra nueva afición?
Mientras no estabas,
hemos empezado a practicar paddle surf.
Es una mezcla entre surf y piragüismo.
Es una pasada.
Igual a papá le apetece
venir con nosotras a practicarlo.
¿Te apetece, papá? Seguro que te gusta.
La última vez que hice surf...
...fue un desastre. ¿Te acuerdas?
Está chupado. Podemos salir temprano
desde la cala de La Jolla.
No hay olas. El mar estará en calma.
Planazo. Habrá que ir.
Haremos paddle surf.
Guay. Nos lo pasaremos bien.
Vale.
Los famosos rollitos de canela.
¿Podemos comérnoslos?
Espera... ¡Está ardiendo!
¡Por Dios!
-¿Estás bien?
-Sí. Lo siento.
Cuéntame lo de...
Es el WARCOM.
Reece al habla.
No, señor. Es imposible.
Sí, señor. Ahora mismo voy.
Lo quiero para hoy, no para mañana.
Tengo que irme.
-Reece.
-Capitán, ¿y Boozer?
Lo siento. El forense se lo ha llevado.
Habrá una reunión
dentro de una media hora.
Reece, estaré contigo.
Comandante Reece,
agente especial Holder. NCIS.
-Señor...
-Fuera.
Tengo que hacerle un par de preguntas
sobre el suboficial Vickers
y su estado mental.
Lo vi ayer. Estaba bien.
Ni de coña se pegaría un tiro.
-Perdone, ¿ayer?
-Sí.
Volvimos juntos de Incirlik,
y estaba bien.
Señor...
No puede ser...
Es imposible.
Vickers se suicidó hace dos días.
No. Lo siento, se equivoca.
-Venga, tranquilízate.
-¡Dígaselo!
Reece acaba de volver de una misión.
Sí. Con Vickers. Ayer.
De acuerdo.
El suboficial Vickers volvió
con los cadáveres de su unidad anteayer.
Se suicidó aquella misma noche.
Los vecinos lo han encontrado hoy.
La policía de Coronado
ha sido la primera en llegar.
Lo siento, señor.
Con calma, jefe.
Con calma.
Reece.
No tienes por qué hacerlo hoy.
Tómate el tiempo que necesites.
-Esto no puede esperar.
-Muy bien.
Entendemos tu preocupación
sobre lo que pasó en la operación.
Acompáñame.
Flexiones, ¿listos?
¡Sí!
-¡Una!
-¡Dos!
Creo que se trató de un ataque preparado
contra la sección Alfa.
Llevamos tras Kahani desde el 2018.
Hemos matado
a dos tenientes de las Fuerzas Quds.
Le pasaron información falsa
a mi topo en Alepo.
Era una trampa.
El SOCOM y la CIA están buscando a Moussa,
y las operaciones en Siria
están suspendidas.
Lo que quiero saber es
qué pasó durante la misión.
¿Perdone?
Eres el único testigo que queda.
El informe no tiene sentido.
Sí lo tiene.
Lo tiene cuando comprendes
que se han manipulado las grabaciones.
Para dejarlo claro... Según tú,
un miembro de las FDS
entró en pánico y provocó la explosión.
-No fue el suboficial Mitchell.
-Sí.
Sí, señor. Mantengo mi declaración.
Si tengo razón,
no podemos dejar allí a nuestros hombres
sin saber quién tiene esa tecnología,
quién tiene la capacidad de hacer algo así
y tendernos una trampa.
Dime qué ha pasado
con el suboficial Vickers.
Según el NCIS, tienes dudas
sobre el momento de su muerte.
Lo que cuestiono, señor,
es la teoría del suicidio,
pero, sí,
tengo un poco de lío con los tiempos.
El comandante sufrió
una conmoción durante la misión.
Aún tiene secuelas.
¿Es posible que esas secuelas
afecten a tus recuerdos de la operación?
Operaciones así no se olvidan.
No, señor.
Mira, Reece...
Admiro tu dedicación.
Pasar de ser tirador raso
a mando de tropa
es toda una hazaña,
y sigues estando en primera línea con 40,
pero debes recuperarte.
Aféitate para venir a la base.
Tenemos que dar ejemplo.
Sobre todo ahora.
Sí, señor.
Me han dicho que todos los de la sección
recibirán una Estrella de Plata póstuma,
incluso Vickers.
¡Venga, nenas!
La secretaria de Defensa asistirá
a los funerales.
Las familias lo agradecerán.
¿Se ha confirmado, señor?
-¿Lo de las medallas?
-La causa de la muerte.
Tenemos confirmación forense.
Autolesión con una nueve milímetros.
Lo siento, señor...
¿Se suicidó con el arma reglamentaria?
Con su propia SIG.
Un regalo de su sección, ¿no?
Reece, ¿seguro que estás bien
para ir a los funerales?
Podríamos excusar tu ausencia.
Iré, señor.
Se avecina tormenta.
Si no te apetece charlar, puedes
quedarte sentado viendo cómo preparo todo
para zarpar. Sin problema.
¿Le ves algo raro a esta bala?
¿Cómo qué?
El calibre.
Me encanta la SIG.
El arma favorita de Boozer
era una 1911-45 personalizada.
Odiaba las nueve milímetros de los SEAL.
Las odiaba.
Siempre las comparaba.
La nueve milímetros contra la 45.
¿Un cargador de mayor capacidad
o la posibilidad de disparar más plomo?
Durante las misiones, usaba la 45.
Puestos a liarla,
mejor hacerlo bien, decía.
Nada de agujeritos.
No lleves un lápiz a un duelo de espadas.
No me lo trago. Boozer no se suicidaría
con una SIG ni de coña.
De eso nada.
Quien haya tendido la trampa
puede falsificar pruebas,
pero no el carácter de Boozer.
¿Las Quds están matando
a los SEAL en Coronado?
Eso es lo que afirmas.
Alguien lo está haciendo.
¿Me la dejas?
"Larga vida a la hermandad".
Sí, joder.
Echo de menos los SEAL.
Igual Boozer usó la pistola del equipo
para enviar un mensaje.
Para despedirse.
Puede ser.
Mira, ¿por qué no pilláis el barco
Laur, Luce y tú un fin de semana
y os vais por ahí, en plan Kontiki?
Id al rancho de Marco.
Así te despejarás.
¿Crees que deliro?
Qué va.
Pero sí creo que has sufrido
un trauma de la hostia.
Sea como sea, somos hermanos.
Si ves algo raro, lo que sea...
Puedes llamarme.
Ya lo sé.
Muy bien. Otra birrita.
VOLTSTREEM FICHA
A LA PERIODISTA DE IMPACTO KATIE BURANEK
LOS SOLDADOS OLVIDADOS:
LAS OPERACIONES ESPECIALES DE EE. UU.
CONTACTAR CON KATIE BURANEK
Cuando nos vimos en Incirlik,
¿yo estaba solo?
¿estaba solo?
Sé que lo que les pedimos es injusto.
Valoro el sacrificio que todos han hecho.
Hoy todo el país está de duelo.
Les da las gracias.
Honramos a un querido miembro
de esta hermandad,
con la Estrella de Plata,
al suboficial de primera Victor Ramírez.
Listos. Paso al frente.
Presenten armas.
Carguen. Apunten. Fuego.
Repitan.
COMANDO NAVAL
DE OPERACIONES ESPECIALES DE LOS EE. UU.
ARMAS QUÍMICAS VINCULADAS CON IRÁN
Hoy todo el país está de duelo...
...y les da las gracias. Honramos
a un querido miembro de esta hermandad,
con la Estrella de Plata,
al soldado de operaciones especiales,
Donald Mitchell.
Carguen. Apunten. Fuego.
NO HAY MENSAJES
Sé que lo que les pedimos es injusto.
Valoro el sacrificio que todos han hecho.
Hoy honramos
y condecoramos con la Estrella de Plata
al sargento Ernest "Boozer" Vickers.
-Comandante.
-Señora.
Señora Reece, la mujer del almirante
me ha habló de usted.
Dice que es más rápida
que muchos de estos soldados.
Pagaría por verlo.
Gracias, señora secretaria.
¿Puedo hablar con su marido?
Por supuesto.
No soy una política al uso.
Soy franca y hago lo que quiero.
Que les den a la prensa y al público.
Sí, señora.
Sabe que no miento cuando digo
que si esas familias o la suya necesitan
algo para recuperarse,
lo que sea, lo tendrán.
Gracias, señora.
Le propondré para la Cruz de la Armada.
-No la merezco.
-Sí.
A los Rangers les costó
sacarlo de los túneles.
Quería quedarse por sus hombres.
Esa condecoración demostrará
a los SEAL que vuelven a la zona
que, ante todo,
apoyamos a nuestros efectivos.
¿Las operaciones de los SEAL continúan?
Creía que se habían suspendido
por lo de la información falsa.
Encontramos a Moussa.
Tenía un agujero en la cabeza
y dinero de las Quds en el bolsillo.
He estado investigando a Kahani.
Me gustaría estar allí...
...cuando lo pillemos.
Cuando Kahani esté muerto,
será el primero en saberlo.
¿Tienes algún billete de 20?
James.
¿Tienes efectivo para la niñera?
Igual podemos pagarle
-electrónicamente.
-No ha ido nadie al funeral.
La mujer de Mallory ni se ha presentado.
Boozer se merecía algo más.
¿Has llamado a la clínica
para la resonancia?
¿James?
Me encuentro mejor.
James.
Lo superaremos, ¿vale?
Estoy bien, cariño. En serio.
Estoy bien.
¿Qué?
¿Ves ese coche gris de ahí?
Ese, el que acaba de aparcar.
Estaba en el funeral. Nos ha seguido.
-¿Seguro?
-Sí.
Entra. Ve a por Lucy.
-¡Manos arriba!
-¡Hostia puta!
Lo siento.
Tenía que verle sin militares alrededor.
¿Le apetece un té o algo?
¿Tienen algo más fuerte?
Tenemos una botella de...
-Da igual. Será un segundo.
-¿Sabe? No importa.
Gracias. Siento lo de antes.
Voy a acostar a Lucy.
Sí.
Menudo susto.
He pasado los últimos 18 meses
en bases y puestos,
pero nunca me han apuntado a la cara.
Le agradezco que me escribiese.
En los últimos dos años,
sus hombres han ido alternando
seis meses de misiones y de entrenamiento.
Es un 67 % menos de descanso...
No la he llamado para saber estadísticas.
Le pregunté con quién me vio en Incirlik.
No, no me preguntó eso.
Al menos, no exactamente.
He investigado la muerte
del sargento Vickers. Boozer, ¿verdad?
He conseguido
una copia del informe policial.
El certificado de defunción.
Fíjese en la fecha.
Ya estaba muerto, aquí en Coronado,
cuando nos vimos en Incirlik.
He hablado de estadísticas
porque si el sobresfuerzo y el cansancio
han tenido que ver con esas muertes,
no es culpa suya,
pero a los responsables...
Debería marcharse.
Sé que cree que soy el enemigo,
pero busco la verdad.
Si un sistema corrupto
los pone en peligro...
Gracias por su tiempo, señora Buranek.
Le agradezco que haya venido.
De acuerdo.
Estaré en la ciudad toda la semana.
Si cambia de opinión...
Gracias.
Encontraremos a Kahani.
Pienso arrancarle la cabellera.
Larga vida a la hermandad.
CAPITÁN DE CORBETA JAMES REECE
Creo que me pasó algo durante la misión.
Llamaré a la clínica.
-¿Sabe lo que es un engrama?
-No.
Es el santo grial de la neurología.
Es un circuito neuronal
que codifica recuerdos.
Aquí podemos ver
una activación de recuerdos sana.
Cada recuerdo tiene un mapa.
Cuando ese circuito neuronal se altera,
el resultado es una mezcla.
Recuerdos antiguos y nuevos solapados.
Un recuerdo de hace un año
parece que sucedió ayer.
-Su cerebro no los distingue.
-¿Una conmoción podría provocarlo?
Podría, sí.
Con su permiso, lo analizaré a fondo.
El TAC nos dará
un mapa detallado del cerebro.
Tarda menos de una hora.
Lo avisaremos cuando acabe.
Empezaremos en nada, James.
Recibido.
Va muy bien, James. Relájese.
Ahora comenzará la fase más larga.
Ramírez, Mitchell necesita ayuda.
-Demasiado ruido.
-Donny, no te acerques.
-¡Hay demasiado ruido, Ram!
-Ya casi está...
¡Donny!
¡No!
Donny, ¡no!
¿Ya, doctor?
¿Así es como matasteis a Boozer?
Como cobardes.
CAPITÁN DE CORBETA JAMES REECE
Has llamado a Lauren Reece.
Deja tu mensaje después de la señal.
Laur, soy yo... Todo es cierto.
Han intentado matarme. Tenían mi pistola.
Saca a Lucy de la casa ya.
Llámame cuando estéis a salvo.
¡Venga! ¡Aparta!
-Emergencias, ¿dígame?
-Soy el comandante James Reece.
Envíen a una patrulla
al 423 de Cayman Street.
Se lo repito: 423 de Cayman Street.
No.
Lo siento.